# MotionFrame

## 概要

**MotionFrame** は、フリップブック画像を分析し、モーションベクターフリップブックテクスチャを生成するための Python ベースのアプリケーションです。これらのテクスチャは、フリップブックアニメーションのフレーム間ブレンドを強化できるため、VFX で特に役立ちます。MotionFrame は macOS および Windows の両方のオペレーティングシステムと互換性があり、OpenCV を使用して Optical Flow を生成しています。

## 特徴

- **言語サポート**: 英語と日本語。
- **ファイル入力**: ディレクトリ、ファイル接頭辞、拡張子、連番桁数のカスタマイズ可能。ファイルおよびフォルダーのドラッグアンドドロップをサポートし、自動設定を検出します。
- **アトラス化**: ピクセル幅、列 (X)、行 (Y) の設定および Stagger Pack の有効化。
- **アニメーション**: フレームスキップとスキップフレームの分析オプション、ループオプション。
- **出力**: モーションベクターのダウンサンプリング、モーションベクターエンコード形式の選択、リサイズアルゴリズムの選択。
- **モーションベクターエンコーディング**: "R8G8 Remapped to 0-1" と "SideFX Labs R8G8 Encoding" をサポート。
- **可視化**: 生成されたテクスチャのカラー、モーションベクター、およびその他の視覚的な側面を表示。

## 使用法

### ファイル入力

1. **ディレクトリ**: フリップブック画像を含むディレクトリを参照して選択します。
2. **ファイル接頭辞**: フリップブック画像ファイルの共通接頭辞を入力します。
3. **拡張子**: ファイル拡張子を指定します（例：`tga`）。
4. **連番桁数**: ファイルシーケンス番号に使用される桁数を設定します。
5. **ドラッグアンドドロップ**: 単一のファイルまたはフォルダー全体をドラッグアンドドロップして、ファイル入力設定を自動的に構成できます。

### アトラス設定

1. **ピクセル幅**: アトラスの幅をピクセル単位で設定します。
2. **列 (X)**: アトラスの列数を定義します。
3. **行 (Y)**: アトラスの行数を定義します。
4. **Stagger Pack**: アトラスの Stagger Pack を有効または無効にします。有効にすると、RG チャンネルに偶数フレームが、BA チャンネルに奇数フレームが格納されます。

### アニメーション設定

1. **フレームスキップ数**: 分析中にスキップするフレーム数を設定します。
2. **フレームスキップ解析**: スキップされたフレームの解析を有効または無効にします。
3. **ループ**: アニメーションのループを有効または無効にします。

### 出力オプション

1. **低解像度モーションベクター**: モーションベクターのダウンサンプリングを有効または無効にします。
2. **Motion Vector エンコード**: モーションベクターのエンコード形式を選択します。"R8G8 Remapped to 0-1" または "SideFX Labs R8G8 Encoding" を選択できます。
3. **リサイズアルゴリズム**: リサイズに使用されるアルゴリズムを選択します（例：`Cubic`）。

### 生成および保存

- **生成**: 提供された設定に基づいてモーションベクターフリップブックテクスチャを生成するためにクリックします。
- **保存**: 生成されたテクスチャを希望の場所に保存します。

